Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-03 processing/analisis-desc.Rmd
changes january

### Sobre el analisis:
- Las variables de percepción concentran más del 80% en las dos categorías más altas.
- En general, las correlaciones de las variables de interés al nivel 1 son bajas.
- Las percepciones
- Las correlaciones entre porcentaje ed. univ. escuela e ingresos del hogar son de 0.4.

@@

baselik<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap)
baselik=na.omit(baselik)

@@

# cambiar orden para la leyenda
labels= c("Nada Importante", "Poco Importante", "Importante", "Muy Importante")  ### E
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Percepción de meritocracia padres e hijos",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")

@@

baselik<- ap_est %>% select(perc_get_ahead_est,perc_get_ahead_ap)
baselik=na.omit(baselik)

@@

# cambiar orden para la leyenda
labels= c("Muy en desacuerdo", "En desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo")  ### E
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Percepción de meritocracia padres e hijos",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_get_ahead_est,perc_get_ahead_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc)
basecor=na.omit(basecor)
cormat=cor(basecor)
#save
#png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Padres",
    "C. Get ahead Estudiantes",
    "D. Get ahead Padres",
    "E. Sentido justicia in",
    "F. Sentido justicia dir",
    "G. Ingresos")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc)
basecor=na.omit(basecor)
cormat=cor(basecor)
#save
#png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar por escuela",
    "B. Ingresos per capita por escuela",
    "C. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "D. Porcentaje ed. tericiaria por escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

>>>>

## Sobre el analisis:
- Las variables de percepción concentran más del 80% en las dos categorías más altas.
- En general, las correlaciones de las variables de interés al nivel 1 son bajas.
- Las correlaciones entre porcentaje ed. univ. escuela e ingresos del hogar son de 0.4.

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por listwise deletion en correlaciones.

@@

baselik<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap)

@@

# cambiar orden para la leyenda
labels= c("Nada Importante", "Poco Importante", "Importante", "Muy Importante")  ### E

#save
png("../output/images/Plot-lik-trabajoduro.png", width = 750, height = 300)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Percepción de meritocracia padres e hijos",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
dev.off()

@@

baselik<- ap_est %>% select(perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap)

@@

# cambiar orden para la leyenda
labels= c("Muy en desacuerdo", "En desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo")  ### E

# save
png("../output/images/Plot-lik-getahead.png", width = 750, height = 300)
sjPlot::plot_likert(baselik,
                         axis.labels   = items,
                         legend.labels = labels,
                         legend.pos = "bottom",
                         #cat.neutral   = , # identifica a indiferentes
                         geom.colors   = c("#9ECAE1", "#6BAED6", "#4292C6",
                                           "#2171B5"), # colorbrewer2.org
                         sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                         title         = "Percepción de meritocracia padres e hijos",
                         intercept.line.color = "white", # vertical middle
                         expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                         show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                         grid.range    = 1.8,
                         geom.size = 0.6, values = "sum.outside")
dev.off()

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl1.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Padres",
    "C. Get ahead Estudiantes",
    "D. Get ahead Padres",
    "E. Sentido justicia in",
    "F. Sentido justicia dir",
    "G. Ingresos")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar por escuela",
    "B. Ingresos per capita por escuela",
    "C. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "D. Porcentaje ed. tericiaria por escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

### 2021-03-03 processing/preparacion-datos.Rmd
changes january

```{r}
# Ingresos a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_esc = mean(ingresos))

# Ingresos per capita a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_pc_esc = mean(ingresos))

>>>>

```{r}
# Ingresos a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_esc = mean(ingresos, na.rm = T))

# Ingresos per capita a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_pc_esc = mean(ingresos, na.rm = T))
